1. [ホーム](https://www.nta.go.jp/)
2. [法令等](https://www.nta.go.jp/law/index.htm)
3. [法令解釈通達](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/menu.htm)
4. 類似業種比準価額計算上の業種目及び業種目別株価等（平成26年分）

# 類似業種比準価額計算上の業種目及び業種目別株価等（平成26年分）

（単位：円）

| 業種目 | B<br>配当金額 | C<br>利益金額 | D<br>簿価純資産価額 | A（株価） |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 大分類 | 番号 | 平成25年平均 | 25年11月分 | 12月分 | 26年1月分 | 2月分 |
|  | 中分類 |
|  | 小分類 |
| 製造業 | 11 | 4.3 | 19 | 248 | 260 | 282 | 287 | 300 | 288 |
|  | 食料品製造業 | 12 | 5.4 | 24 | 364 | 381 | 392 | 389 | 405 | 401 |
|  | 畜産食料品製造業 | 13 | 2.5 | 12 | 152 | 169 | 180 | 184 | 191 | 183 |
| パン・菓子製造業 | 14 | 8.8 | 47 | 663 | 846 | 871 | 855 | 886 | 875 |
| その他の食料品製造業 | 15 | 5.3 | 22 | 339 | 314 | 322 | 321 | 334 | 334 |
| 飲料・たばこ・飼料製造業 | 16 | 3.5 | 12 | 204 | 189 | 201 | 200 | 199 | 197 |
| 繊維工業 | 17 | 3.2 | 14 | 171 | 136 | 150 | 153 | 164 | 164 |
| パルプ・紙・紙加工品製造業 | 18 | 7.5 | 28 | 344 | 951 | 1,040 | 1,045 | 957 | 957 |
| 印刷・同関連業 | 19 | 3.4 | 12 | 221 | 129 | 135 | 137 | 141 | 135 |
| 化学工業 | 20 | 5.8 | 24 | 269 | 331 | 359 | 364 | 376 | 361 |
|  | 有機化学工業製品製造業 | 21 | 4.6 | 18 | 209 | 244 | 263 | 268 | 278 | 263 |
| 油脂加工製品・石けん・合成洗剤・界面活性剤・塗料製造業 | 22 | 3.0 | 30 | 281 | 249 | 274 | 282 | 299 | 294 |
| 医薬品製造業 | 23 | 11.4 | 41 | 402 | 650 | 699 | 701 | 719 | 681 |
| その他の化学工業 | 24 | 4.7 | 18 | 233 | 255 | 277 | 282 | 292 | 284 |
| プラスチック製品製造業 | 25 | 2.6 | 12 | 174 | 138 | 156 | 161 | 177 | 169 |
| ゴム製品製造業 | 26 | 3.3 | 14 | 195 | 204 | 220 | 229 | 245 | 230 |
| 窯業・土石製品製造業 | 27 | 2.5 | 11 | 178 | 124 | 142 | 143 | 149 | 138 |
|  | セメント・同製品製造業 | 28 | 1.4 | 10 | 142 | 119 | 155 | 150 | 159 | 147 |
| その他の窯業・土石製品製造業 | 29 | 2.9 | 11 | 194 | 126 | 137 | 140 | 144 | 135 |
| 鉄鋼業 | 30 | 2.3 | 9 | 181 | 135 | 152 | 153 | 159 | 153 |
| 非鉄金属製造業 | 31 | 2.4 | 6 | 152 | 109 | 113 | 115 | 121 | 114 |
| 金属製品製造業 | 32 | 5.5 | 27 | 372 | 257 | 288 | 284 | 304 | 308 |
|  | 建設用・建築用金属製品製造業 | 33 | 4.1 | 17 | 502 | 217 | 241 | 239 | 282 | 307 |
| その他の金属製品製造業 | 34 | 6.0 | 31 | 328 | 271 | 304 | 300 | 312 | 308 |

| 番号 | A（株価） |
| --- | --- |
| 平成26年3月分 | 4月分 | 5月分 | 6月分 | 7月分 | 8月分 | 9月分 | 10月分 | 11月分 | 12月分 |
| 11 | 290 | 287 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 12 | 404 | 402 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 13 | 184 | 189 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 14 | 882 | 885 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 15 | 336 | 332 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 16 | 196 | 197 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 17 | 168 | 170 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 18 | 922 | 939 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 19 | 136 | 133 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 20 | 363 | 362 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 21 | 264 | 265 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 22 | 299 | 302 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 23 | 682 | 671 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 24 | 286 | 287 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 25 | 166 | 161 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 26 | 229 | 226 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 27 | 139 | 139 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 28 | 147 | 148 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 29 | 136 | 135 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 30 | 156 | 153 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 31 | 113 | 112 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 32 | 303 | 291 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 33 | 299 | 276 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 34 | 305 | 297 |  |  |  |  |  |  |  |  |

(注)

1. 「Ａ（株価）」は、業種目ごとに平成26年分の標本会社の株価を基に計算していますので、標本会社が平成25年分のものと異なる業種目については、平成25年11月分及び12月分の金額は、平成25年分の評価に適用する平成25年11月分及び12月分の金額とは異なることに留意してください。また、平成25年平均についても、平成26年分の標本会社を基に計算しています。
2. このホームページの掲載に当たり、業種目の内容については省略しました。

* * *

[「「平成26年分の類似業種比準価額計算上の業種目及び業種目別株価等について」の一部改正について（法令解釈通達）」　目次](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/kaisei/140610/index.htm)

1. [鉱業，採石業，砂利採取業、建設業](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/kaisei/140610/01.htm)
2. 製造業のうち
   - (1)　食料品製造業、飲料・たばこ・飼料製造業、繊維工業、パルプ・紙・紙加工品製造業、印刷・同関連業、化学工業、プラスチック製品製造業、ゴム製品製造業、窯業・土石製品製造業、鉄鋼業、非鉄金属製造業、金属製品製造業
   - (2)　[はん用機械器具製造業、生産用機械器具製造業、業務用機械器具製造業、電子部品・デバイス・電子回路製造業、電気機械器具製造業、情報通信機械器具製造業、輸送用機械器具製造業、その他の製造業](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/kaisei/140610/03.htm)
3. [電気・ガス・熱供給・水道業、情報通信業、運輸業，郵便業、卸売業](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/kaisei/140610/04.htm)
4. [小売業、金融業，保険業、不動産業，物品賃貸業、専門・技術サービス業、宿泊業，飲食サービス業、生活関連サービス業，娯楽業、教育，学習支援業、医療，福祉、サービス業（他に分類されないもの）、その他の産業](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/kaisei/140610/05.htm)

[このページの先頭へ](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/kobetsu/hyoka/kaisei/140610/02.htm#page-top)

## [法令等](https://www.nta.go.jp/law/index.htm)

### [税法（e-Govの「e-Gov法令検索」へリンク）](https://elaws.e-gov.go.jp/search/elawsSearch/elaws_search/lsg0100/)

### [法令解釈通達](https://www.nta.go.jp/law/tsutatsu/menu.htm)

### [その他法令解釈に関する情報](https://www.nta.go.jp/law/joho-zeikaishaku/sonota/sonota.htm)

### [事務運営指針](https://www.nta.go.jp/law/jimu-unei/jimu.htm)

### [国税庁告示](https://www.nta.go.jp/law/kokuji/kokuji.htm)

### [文書回答事例](https://www.nta.go.jp/law/bunshokaito/01.htm)

### [質疑応答事例](https://www.nta.go.jp/law/shitsugi/01.htm)

|     |     |
| --- | --- |
|  |  |